♪ ♪
안녕.
iOS에서 사파리 웹 확장 프로그램을 만나보세요.
저는 사파리 팀의 엔지니어인 데이비드 케사다입니다.
그리고 오늘, 저는 iOS 15, Safari Web Extensions의 흥미진진한 새로운 기능을 살펴볼 것입니다.
웹 확장 프로그램은 사용자가 다양한 방법으로 브라우징을 확장하고 사용자 정의할 수 있는 강력한 유형의 브라우저 확장 프로그램입니다.
그것들은 표준 웹 기술로 만들어졌다: HTML, CSS, 자바스크립트.
그리고 WebExtension API는 한동안 모든 주요 데스크톱 브라우저에서 사용할 수 있었습니다. 즉, 브라우저 확장 프로그램을 한 번 작성하고 모든 브라우저에 배포하여 많은 사용자에게 도달할 수 있습니다.
하지만 이제, 웹 확장 프로그램이 iOS 15에 출시되어 그 어느 때보다 더 많은 사용자를 위한 브라우저 확장 프로그램을 구축할 수 있다는 것을 알려드리게 되어 기쁩니다.
iOS에서 실행되는 Safari 웹 확장 프로그램의 데모를 보여드리고 싶습니다.
나는 씨 크리에이터라는 확장 프로그램을 자랑할 것이다.
이 확장 프로그램은 원래 Mac의 브라우저를 위해 작성되었지만, iOS로 가져오기 위해 노력해 왔습니다.
이 확장 프로그램은 나에게 바다 생물에 대한 재미있는 사실을 보여주고 바다 생물의 이름을 이모티콘으로 대체하여 바다 생물에 대해 더 재미있게 읽을 수 있게 해준다.
아이패드에서 이것을 살펴봅시다.
이제, 저는 방금 씨 크리에이터를 설치했고, 물고기에 관한 기사를 읽고 있는 사파리를 열었습니다.
이모티콘으로 이 페이지를 활기차게 만들 수 있도록 여기서 Sea Creator를 사용하고 싶습니다.
그래서 나는 액션 메뉴를 열고 Sea Creator를 포함하여 내가 사용할 수 있는 모든 확장 프로그램을 보여주는 새로운 확장 목록을 자세히 살펴볼 것이다.
그래서 내가 켤게.
이제, Sea Creator의 또 다른 기능은 새 탭을 열 때마다 사용하는 사용자 지정 시작 페이지로 Safari의 전면과 중앙에 둘 수 있다는 것입니다.
조금 있다가 확인해 볼게.
그리고 이제 Sea Creator를 켰으니, 내가 사용할 수 있는 액션 메뉴에 바로 있습니다.
그리고 내가 그렇게 할 때, 사파리는 나에게 Sea Creator에게 이 사이트에 대한 완전한 접근 권한을 부여해도 괜찮은지 묻는다.
우리는 Mac의 Safari에서 iOS로 동일한 웹 확장 권한 모델을 가져왔습니다. 즉, 사용자로서 내 브라우징 확장 프로그램에 액세스할 수 있는 양을 완전히 제어할 수 있습니다.
나중에 이것에 대해 더 자세히 얘기할게.
하지만 지금 당장, 나는 Sea Creator가 달리도록 허용할 것이다.
그리고 그렇게, 그것은 페이지에 있는 이 모든 물고기 이모티콘으로 바뀌었고, 그것이 바로 내가 그것을 읽는 것을 좋아하는 방식이다.
그것은 또한 내가 지금까지 얼마나 많은 단어를 대체했는지 보여주는 이 팝업을 열었다.
하지만 이건 그냥 한 페이지가 아니야.
나는 Sea Creator에게 이 웹사이트 전체에서 작업할 수 있는 권한을 부여했다.
그래서 내가 다른 페이지로 이동할 때, Sea Creator는 여전히 나를 위해 일하고 있으며 여기에서도 이모티콘을 준다.
일단 사용하기 시작하면 확장 프로그램을 다시 열지 않아도 됩니다.
물론, 씨 크리에이터는 내가 앞서 언급한 기능이 하나 더 있다.
더 많은 브라우징을 하기 위해 새 탭을 열 때, 나는 오늘 불가사리에 대한 오늘의 사실과 함께 Sea Creator의 대담한 새 탭 페이지에 의해 환영받는다-- 그리고 다시 한 번, Sea Creator가 지금까지 나에게 얼마나 많은 이모티콘을 줬는지 보여주는 카운터.
이건 꽤 멋져.
그래서 그것은 iOS에서 잘 작동하는 Sea Creator를 빠르게 살펴보는 것이었다.
이 세션에서, 저는 당신이 어떻게 iOS용 사파리 웹 확장 프로그램을 만들 수 있는지 보여주고 싶습니다.
그리고 저는 기존 확장 프로그램을 몇 가지 변경 사항으로 iOS로 가져온 방법의 예로 Sea Creator를 사용할 것입니다.
하지만 이전에 브라우저 확장 프로그램을 작성한 적이 없다면 걱정하지 마세요.
웹 확장이 어떻게 작동하는지, 그리고 어떻게 새로운 것을 만들기 시작할 수 있는지에 대한 개요를 알려드리겠습니다.
그 과정에서, 나는 당신의 확장이 최고가 될 수 있도록 몇 가지 디버깅 기술과 모범 사례를 다룰 것입니다.
그리고 사용자 개인 정보 보호와 그것이 사파리 웹 확장의 권한 모델과 어떤 관련이 있는지에 대한 몇 가지 생각으로 마무리하겠습니다.
그래서, 우리의 여정은 애초에 iOS에서 실행할 수 있는 웹 확장 프로그램을 만드는 것으로 시작됩니다.
이것이 어떻게 작동하는지 이해하기 위해 배후를 살펴봅시다.
사파리의 경우, 웹 확장은 앱의 일부라는 것을 이해하는 것이 중요하다.
그래서 웹 확장 프로그램을 설치하고 싶을 때, 앱을 설치하세요.
그리고 다른 유형의 iOS 앱과 마찬가지로, Safari 웹 확장 프로그램이 있는 앱은 App Store에서 찾을 수 있습니다.
그리고 Xcode는 확장 프로그램을 배송하기 위해 앱을 만드는 데 필요한 모든 것을 갖추고 있습니다.
따라서 iOS용 Safari 웹 확장 프로그램을 구축하는 것에 대해 생각할 때, 세 곳 중 한 곳에서 시작할 수 있습니다.
아마도 당신은 처음부터 새로운 확장 프로그램을 만들고 있거나, 이미 다른 브라우저를 위해 하나를 썼고, 그것을 사파리로 가져오고 싶거나, 이미 Mac에서 사파리 확장 프로그램을 가지고 있고, iOS에서도 사용할 수 있도록 하고 싶을 수도 있습니다.
나는 이 각각의 경우에 네가 무엇을 할 수 있는지 검토하고 싶어.
그래서 먼저, 새로운 웹 확장을 만들고 싶다면, Xcode에 포함된 템플릿을 사용하여 매우 쉽게 시작할 수 있습니다.
새로운 Xcode 프로젝트를 만들고 Safari 확장 앱 템플릿을 사용하여 웹 확장 프로그램과 포함된 앱 구축을 시작할 수 있습니다.
그리고 이 템플릿을 사용하면, 일반적인 웹 확장 프로그램이 가질 수 있는 모든 리소스와 함께 제공되는 확장 프로그램을 얻을 수 있습니다.
이미 있는 것을 사용자 정의하거나 확장에 필요한 것에 따라 조각을 추가하거나 제거하여 이것을 출발점으로 사용할 수 있습니다.
이제, 이미 다른 브라우저용 웹 확장 프로그램을 구축했다면, Safari Web Extension Converter라는 도구를 활용하여 기존 확장 프로그램에서 Xcode 프로젝트를 자동으로 만들 수 있습니다.
명령줄에서 변환기를 실행하고, 확장 프로그램의 리소스에 대한 경로를 제공하면, 네이티브 앱에서 확장 프로그램을 패키징하는 새로운 Xcode 프로젝트를 만들 수 있습니다.
그리고 Xcode 13의 새로운 기능인 Safari Web Extension Converter는 기본적으로 iOS와 macOS 모두에서 Safari를 지원하는 프로젝트를 만듭니다.
그리고 새로 생성된 프로젝트는 기본적으로 기존 확장 프로그램의 리소스를 복사하는 대신 원래 경로에서 참조합니다.
마지막으로, macOS용 Safari 웹 확장을 구축하기 위해 과거에 이미 Xcode 프로젝트를 설정했다면, 변환기를 사용하여 해당 프로젝트를 업그레이드하여 iOS도 지원할 수 있습니다.
변환기를 실행하고 Xcode 프로젝트의 경로와 함께 --rebuild-project 옵션을 제공할 수 있습니다.
그런 다음 변환기는 iOS 호환 버전의 확장 프로그램과 포함된 앱을 프로젝트에 추가합니다.
이제 저는 처음으로 Sea Creator를 iOS로 가져오는 단계를 추적하여 Safari Web Extension Converter를 보여주고 싶습니다.
그래서 여기 제가 Mac에서 Safari용 Sea Creator를 개발하는 데 사용했던 Sea Creator Xcode 프로젝트가 있습니다.
하지만 지금은 Mac만 지원하며, 저는 그것을 고치고 싶습니다.
그래서 터미널을 열고 xcrun safari-web-extension-converter를 입력하고 --rebuild-project 옵션을 사용하고 Xcode 프로젝트의 경로를 제공하고 변환기를 실행할 것입니다.
그리고 그것은 내 기존 프로젝트에 대한 몇 가지 세부 사항을 확인하고 크로스 플랫폼 버전으로 덮어쓰고 싶은지 묻기 위해 멈춘다.
또한, 변환기를 실행할 때마다 확장 프로그램과의 잠재적인 호환성 문제에 대해 경고할 것입니다.
이 경우, iOS에서 지원되지 않는 지속적인 배경 페이지라는 것의 사용에 대해 경고하고 있습니다.
난 이걸 나중에 고쳐야 해.
하지만 지금은, 나는 변환기가 계속 진행하도록 놔둘 것이다.
그리고 그것이 완료되면, 내 프로젝트가 자동으로 열린다.
여기에 내 앱과 확장 프로그램의 iOS 및 macOS 버전 모두에 대한 폴더가 있습니다.
이제 공유 확장 그룹 내의 리소스 폴더를 살펴보고 싶습니다.
여기서 Sea Creator Web Extension의 핵심 부분을 찾을 수 있습니다.
웹 확장 API를 처음 접하는 분들을 위해, 나중에 언급할 것이기 때문에 이 조각들 중 일부가 무엇인지 설명하고 싶습니다.
매니페스트부터 시작하겠습니다.
이것은 확장자의 구조를 설명하는 JSON 파일이다.
여기에는 확장 프로그램의 이름, 액세스하려는 웹사이트, 팝업 페이지 또는 Sea Creator와 같은 새 탭 페이지와 같은 지원 기능과 같은 중요한 정보가 포함되어 있습니다.
다음으로, 배경 스크립트라고 불리는 자바스크립트 소스가 있습니다.
브라우저는 확장 프로그램이 활성화되면 백그라운드에서 이 스크립트를 실행할 수 있으며, 확장 프로그램이 브라우저 또는 확장 프로그램의 다른 부분에서 오는 다양한 이벤트를 들을 수 있습니다.
Sea Creator의 배경 스크립트는 웹 페이지에 얼마나 많은 이모티콘이 추가되었는지에 대한 카운터를 추적합니다.
다음으로, 콘텐츠 스크립트라고 불리는 또 다른 유형의 스크립트가 있습니다.
브라우저는 사용자가 방문하는 웹 페이지에서 이 스크립트를 자동으로 실행합니다.
확장 프로그램은 원하는 수의 콘텐츠 스크립트를 가질 수 있으며, 매니페스트는 어떤 웹사이트에서 어떤 콘텐츠 스크립트를 실행해야 하는지 지정합니다.
이 스크립트는 확장자에게 페이지를 직접 조작하여 확장하고 사용자 정의할 수 있는 기능을 제공합니다.
예를 들어, 씨 크리에이터의 콘텐츠 페이지는 실제로 동물 이름을 이모티콘으로 대체하는 것이다.
그리고 그렇게 한 후, 백그라운드 스크립트로 메시지를 보내 중앙 카운터를 업데이트할 수 있습니다.
물론, 확장 프로그램에는 새 탭 페이지와 팝업 페이지를 위한 HTML, CSS 및 기타 자바스크립트 파일도 있습니다.
그리고 마지막으로, 여기에 현지화된 문자열뿐만 아니라 확장 프로그램의 아이콘 및 기타 그래픽과 같은 다른 리소스가 있습니다.
그래서 이 모든 조각들은 Sea Creator 웹 확장을 만들기 위해 함께 모인다.
그리고 사파리 웹 확장 변환기 덕분에, 저는 이제 이 모든 것을 네이티브 앱으로 포장하는 프로젝트가 있습니다.
그리고 나는 지금 내 프로젝트를 실행할 수 있으므로, 바로 사파리에서 Sea Creator를 사용할 수 있다.
이제 화면 상단의 도구 모음으로 이동하여 iOS용 Sea Creator를 선택하고 앱을 실행할 목적지를 선택하여 그렇게 할 것입니다.
나는 연결된 iOS 장치가 없기 때문에, 이 경우, 나는 아이폰 시뮬레이터를 사용할 것이다.
그럼 내가 실행 버튼을 클릭할게.
그리고 Xcode는 내 앱 프로젝트를 만들고, 시뮬레이터를 로드하고, 내 앱을 실행할 것이다.
그래서 이것은 Web Extension Converter에서 생성된 Sea Creator 앱이며, Sea Creator Web Extension이 포함되어 있습니다.
이 세션의 시작 부분에서, 저는 사파리 내에서 직접 확장 프로그램을 켤 수 있다는 것을 보여주었지만, 앱이 제안하는 것처럼 설정을 사용하여 확장 프로그램을 관리할 수도 있습니다.
그리고 나는 여기서 그것을 자랑하고 싶어, 그래서 나는 설정으로 전환할 거야.
나는 사파리, 익스텐션, 그리고 씨 크리에이터로 뛰어들 것이다.
그리고 여기 확장에 대한 정보와 그것을 켤 수 있는 스위치가 있는 Sea Creator의 세부 정보 페이지가 있습니다.
하지만 그 스위치는 회색으로 바뀌었고, 나는 아직 확장 프로그램을 켤 수 없다.
이것은 로딩을 막는 확장에 문제가 있다는 것을 의미합니다.
나는 확실히 다음에 이것을 살펴봐야 해.
그리고 여기가 내가 디버깅에 대해 이야기하고 싶은 곳이다.
프로젝트를 구축하고 확장 프로그램을 설치할 수 있는 것은 훌륭한 첫 번째 단계이지만, 물론, 일이 잘못되면 왜 잘못되는지 알아내기 위해 더 깊이 파고드는 방법을 아는 것이 중요합니다.
웹 확장 프로그램의 오류를 식별하고 웹 인스펙터와 같은 도구를 사용하여 확장 프로그램의 일부를 디버깅하는 것은 쉽습니다. 그것이 제가 지금 보여드릴 것입니다.
설정을 되돌아보면, 하단에 iOS의 확장 프로그램에는 비영구적인 배경 페이지가 있어야 한다는 오류가 있습니다.
친숙하게 들리네.
그것은 변환기가 이전에 나에게 경고했던 것과 같은 문제이다.
그리고 이제 나는 실제로 그것을 고치고 싶어.
그래서 나는 Xcode로 돌아가서 매니페스트를 열고, 백그라운드 섹션에 "persistent": false 키를 추가할 것이다.
나는 나중에 이 변화에 대해 더 자세히 이야기할 것이지만, 현재로서는, 이것은 나를 오류를 극복하게 할 것이다.
이제 이 변경을 했으니, 시뮬레이터에 업데이트된 확장 프로그램을 설치하기 위해 앱을 다시 실행할 것입니다.
그리고 여기 다시 한 번 Sea Creator 앱이 있습니다.
수정해야 할 오류가 하나밖에 없는 것 같았기 때문에, 이제 설정으로 돌아가는 대신 사파리로 바로 갈 것이다.
사파리를 열고, 확장 목록을 열면, 씨 크리에이터가 있고, 지금 켤 수 있을 것 같습니다.
사파리는 나에게 씨 크리에이터의 새로운 탭 경험을 사용할 수 있는 선택권을 제공한다.
그리고 나는 전에 그것을 본 적이 없기 때문에 iPhone에서 어떻게 생겼는지 확인하고 싶다.
그래서 나는 그것을 새 탭 페이지로 설정하고, 확장 목록을 닫고, 새 탭을 열 것이다.
그리고 내가 예상했던 것처럼, Sea Creator의 새로운 탭 페이지가 있다.
하지만 텍스트는 정말 작고, 페이지가 좋아 보이지 않습니다.
iOS에서 이 확장 프로그램을 실행한 것은 이번이 처음이므로, 콘텐츠가 아직 iPhone에서 잘 작동하도록 조정되지 않은 것은 놀라운 일이 아닙니다.
나는 지금 이것을 고치고 싶고, 그렇게 하기 위해, 나는 웹 인스펙터를 사용하여 이 페이지를 자세히 살펴보고 내가 염두에 두고 있는 몇 가지 변경 사항을 시도해 볼 것이다.
그래서 웹 인스펙터로 가려면, Mac에서 사파리를 연 다음, 사파리의 고급 환경 설정에서 개발 메뉴가 활성화되어 있는지 다시 확인할 것입니다.
그리고 이제 개발 메뉴가 생겼으니, 그것을 열고, 내가 사용하고 있는 아이폰 시뮬레이터를 선택하고, 검사할 페이지를 선택할 수 있습니다.
이제, Sea Creator를 위한 두 가지 옵션이 있습니다.
배경 스크립트를 디버깅하려면 확장 배경 페이지를 선택할 수 있지만, 이 경우 새 탭 페이지를 검사하고 싶습니다.
그래서 나는 다른 옵션을 선택할 거야.
그리고 지금 나는 웹 인스펙터에 있어.
내가 여기서 가장 먼저 다루고 싶은 것은 페이지의 전체 크기이다.
기본적으로, 아이폰의 사파리는 웹 페이지를 마치 데스크톱 브라우저의 크기인 것처럼 렌더링한 다음, 더 큰 콘텐츠를 축소하여 화면에 모두 맞도록 합니다.
하지만 나는 텍스트를 너무 작게 만들기 때문에 이 행동을 원하지 않는다.
그래서 나는 아이폰용 웹 디자인에 관해서 매우 일반적인 관행을 사용할 것이다.
사파리에 이런 식으로 콘텐츠를 확장하지 말라고 말하기 위해 뷰포트 메타 태그를 추가할 것이다.
헤드 요소를 선택하고, 자식 요소를 추가하고, 그 뷰포트 메타 태그의 내용을 추가할 것이다.
나는 태그를 추가할 것이고, 그 변화에 대한 응답으로 시뮬레이터에서 페이지를 업데이트할 것이다.
이제 모든 텍스트는 읽을 수 있는 크기이지만, 화면에 모두 맞지는 않으며, 이것이 나의 다음 문제이다.
나는 그것이 왜 이렇게 배치되는지 이해하기 위해 이 페이지의 요소를 검사하고 싶다.
나는 본문 태그를 볼 것이고, 여기에 페이지의 모든 내용을 포함하는 이 div가 있다는 것을 알아차렸다.
초점을 맞추고 오른쪽에 있는 스타일시트 사이드바를 보면, 그 요소의 고정 너비가 850이라는 것을 알 수 있다.
그것은 윈도우가 정말 넓을 수 있고 어느 시점에서 텍스트를 감싸기를 원하는 데스크톱에서 말이 될 것이다.
하지만 전화기가 그렇게 넓지 않기 때문에 그것은 아이폰에서 작동하지 않는다.
나는 그 규칙이 정확한 너비를 요구하기보다는 콘텐츠의 최대 너비를 설정한다면 여기서 더 합리적일 것이라고 생각한다.
그리고 난 그냥 여기서 규칙을 편집할 수 있어.
너비를 클릭하고 최대 너비로 변경하면 시뮬레이터의 페이지가 변경 사항을 반영하도록 업데이트됩니다.
이제 콘텐츠의 너비는 iPhone에 훨씬 더 적합하며, 모든 텍스트는 화면에 맞습니다.
지금은 훨씬 나아 보이지만, 제가 만든 이러한 변경 사항은 이 인스펙터 세션에 일시적일 뿐입니다.
나는 실제로 이 변경 사항들을 내 프로젝트에 다시 저장해서 잃어버리지 않도록 하고 싶다.
그리고 내가 스타일시트 인스펙터에서 작업하는 동안 스타일시트의 업데이트된 복사본을 저장하는 것은 정말 쉽다.
업데이트된 규칙이 있는 스타일시트를 저장하기 위해 Command+S를 입력하기만 하면 됩니다.
그리고 나는 내 프로젝트에서 new_tab_page.css를 덮어쓸 것이다.
하지만 뷰포트 변경을 위해, 나는 그 태그를 정적 리소스가 아닌 라이브 웹 페이지에 추가했기 때문에, 원래 소스에 동일한 변경을 해야 할 것이다.
나는 그 태그를 선택하고, 복사하고, Xcode로 돌아가서, 새 탭 페이지의 소스를 열고, 거기에 내용을 붙여넣을 것이다.
그래서 다음에 내가 Sea Creator를 실행할 때, 업데이트된 페이지 소스와 스타일시트를 사용할 것이고, 다시 좋아 보일 것이다.
그리고 그것은 웹 인스펙터를 사용하여 웹 확장 프로그램의 후드 아래를 보고, 무슨 일이 일어나고 있는지 정확히 이해하고, 확장 프로그램을 반복하는 동안 잠재적인 변화를 실험하는 몇 가지 예입니다.
지금은 새 탭 페이지만 볼 것이지만, 나중에 개발에서 iOS에서 확장 프로그램의 다른 모든 부분을 테스트해야 하며, 이를 위해 동일한 도구와 기술을 사용할 것입니다.
iOS에서 Safari의 확장 설정을 사용하여 웹 확장 구성의 오류를 볼 수 있습니다.
특히, Sea Creator는 지속적인 배경 페이지를 사용하는 치명적인 오류가 있었지만, 여기에 확인해야 할 치명적이지 않은 경고가 있을 수도 있습니다.
이러한 세부 사항은 Xcode의 앱 디버그 빌드 설정에만 표시되며 App Store 또는 TestFlight의 사본에는 나타나지 않습니다.
웹 확장 프로그램을 변경할 때, 앱을 다시 실행하여 장치나 시뮬레이터에서 확장 프로그램을 업데이트하기만 하면 됩니다.
그리고 물론, 웹 인스펙터를 사용하면 확장 프로그램의 웹 콘텐츠 문제를 조사할 수 있습니다.
웹 인스펙터에 액세스하려면 Mac의 Safari의 고급 환경 설정에서 개발 메뉴를 활성화해야 한다는 것을 기억하십시오.
데모에서 확장 프로그램에 iOS 시뮬레이터를 사용했지만, 실제 iOS 장치를 사용하고 싶다면 Safari의 고급 설정에서 해당 장치에서 웹 인스펙터 지원을 활성화해야 합니다.
웹 인스펙터에 대해 더 자세히 알아보고 최신 기능에 대해 알아보려면, 웹 인스펙터 개선 사항을 확인하세요.
이제 iOS용 Safari 웹 확장 프로그램을 만들고 몇 가지 기본 문제를 디버깅했으므로, iOS에서 Safari용 확장 프로그램을 구축할 때 주의해야 할 몇 가지 사항을 포함하여 명심해야 할 몇 가지 모범 사례를 살펴보고 싶습니다.
나는 비영구적인 배경 페이지부터 시작하여 당신의 확장과 관련이 있을 수 있는 다섯 가지 주제에 초점을 맞출 것이다.
배경 페이지는 브라우저가 확장 프로그램의 배경 스크립트를 실행하기 위해 로드하는 웹 페이지입니다.
그리고 이 페이지를 사용하면 확장 프로그램이 브라우저나 확장 프로그램의 다른 부분에서 보낸 이벤트를 처리할 수 있습니다.
하지만 이 페이지를 로드하는 것은 성능 비용이 든다.
활성화된 모든 확장에 대해 탭을 하나 더 열고 실행하는 것처럼 메모리와 전원을 사용할 수 있습니다.
이 모든 페이지를 항상 로드하는 것은 꽤 낭비일 수 있다.
하지만 백그라운드 페이지를 비영구적으로 만들 수 있습니다. 즉, 브라우저는 확장 프로그램이 실제로 작업을 해야 할 때만 로드되며, 브라우저는 나중에 한동안 유휴 상태일 때 해당 페이지를 언로드할 수 있습니다.
그렇게 하면, 성능 비용은 확장 프로그램이 유용한 일을 하는 동안에만 지불됩니다.
이것은 시스템 메모리와 배터리 수명이 특히 프리미엄인 iOS에서 백그라운드 페이지가 비영구적이어야 하기 때문에 중요하다.
Xcode의 웹 확장 템플릿은 이미 비영구적인 배경 페이지와 함께 제공되므로 iOS에서 실행할 준비가 되었습니다.
하지만 Sea Creator처럼 영구적인 배경 페이지를 사용하는 기존 확장 프로그램이 있다면, 지속적이지 않게 변경해야 합니다.
그리고 매니페스트의 배경 섹션에 "영구:" False 키를 추가하여 그렇게 할 수 있습니다.
비영구적인 배경 페이지를 사용하도록 확장 프로그램을 업데이트할 때 직면할 수 있는 몇 가지 모범 사례와 잠재적인 문제에 대해 자세히 알아보려면, Explore Safari 웹 확장 개선 사항 살펴보기에서 확인하세요.
다음으로, 반응형 디자인에 대해 이야기해 봅시다.
Sea Creator와 함께 배웠듯이, iOS에 확장 프로그램을 도입하면 이전에 고려하지 않은 새로운 환경에서 웹 콘텐츠가 렌더링될 수 있음을 의미합니다.
Sea Creator의 새 탭 페이지에서 했던 것처럼, iPhone과 iPad에서 확장 프로그램의 웹 콘텐츠 레이아웃을 테스트하고 다양한 화면 크기를 수용할 수 있는 반응형 디자인을 사용하세요.
하지만 화면 크기의 차이가 iOS에서 웹 콘텐츠를 멋지게 보이게 할 때 유일한 고려 사항은 아닙니다.
당신이 알아야 할 몇 가지 사항에 대해 말씀드리겠습니다.
확장 프로그램에 화면 하단 근처에 중요한 요소를 배치하는 전체 페이지 웹 콘텐츠가 있는 경우, Safari의 탭 바 또는 장치의 홈 표시기로 덮여 있을 수 있습니다.
CSS 용어에서, 콘텐츠가 부분적으로 숨겨질 수 있는 화면 가장자리 근처의 이 영역을 안전하지 않은 영역이라고 하며, 뷰포트의 사용 가능한 영역을 안전 영역이라고 합니다.
CSS 환경 변수를 사용하면 안전 영역 삽입을 계산하여 중요한 요소가 안전 영역 내에 배치되도록 할 수 있습니다.
iPhone에서, 이것은 또한 장치가 디스플레이의 왼쪽과 오른쪽에 안전 영역 삽입물이 있을 수 있는 풍경에서도 고려할 가치가 있다.
유사한 CSS를 사용하고 뷰포트에서 뷰포트-핏 매개 변수를 지정함으로써, 웹 콘텐츠에 중요한 콘텐츠를 안전한 영역 내에 유지하는 에지 투 에지 디자인을 제공할 수 있습니다.
iOS에서 웹 콘텐츠를 더 편안하게 만들 수 있는 이러한 API에 대해 자세히 알아보려면 Design for Safari 15를 확인하세요.
iPad 및 데스크톱 브라우저에서, 확장 프로그램에 팝업 페이지가 있는 경우, 콘텐츠에 맞는 편안한 크기의 팝오버로 표시되는 데 익숙해질 수 있습니다.
그러나 아이폰에서 사파리는 이 웹 페이지를 시트로 표시할 것이며, 이는 당신의 콘텐츠에 놀랄 수 있습니다.
시트는 장치의 전체 너비에 걸쳐 있으며, 내용이 예상하는 것보다 더 높게 배치될 수 있다.
Sea Creator의 초기 버전의 스크린샷에서, 콘텐츠는 화면 가장자리에서 많은 패딩이 없었고, 우리는 본문이 아닌 페이지의 개별 요소에 배경색을 설정했습니다.
그래서 텍스트는 약간 비좁아 보이고 배경은 전체 페이지를 채우지 않는다.
하지만 우리는 숨을 쉴 수 있는 공간을 조금 더 제공하기 위해 콘텐츠의 정렬과 패딩을 업데이트했으며, 이제 몸체에 배경색을 지정하여 전체 시트를 덮습니다.
확장 프로그램에 팝업 페이지가 있다면, 확장 프로그램에 대해 비슷한 변경을 해야 하는지 생각해 보세요.
그리고 사파리는 풍경에서도 비슷한 프레젠테이션을 사용할 것이라는 점에 유의하세요.
이 추가 공간이 주어졌을 때 레이아웃이 의미가 있는지 확인하기 위해 이러한 구성에서 확장의 인터페이스를 테스트해야 합니다.
그리고 마지막으로 디자인 고려 사항 중에서, 나는 동적 유형을 언급하고 싶다.
동적 유형은 사용자가 텍스트 및 기타 시각적 요소의 크기를 조정할 수 있는 기능입니다.
더 잘 보이도록 콘텐츠를 더 작게 만들 수 있습니다.
확장 프로그램의 인터페이스를 더 작거나 큰 텍스트 크기로 테스트하여 사용자가 선택한 모든 크기에서 괜찮은지 확인하십시오.
웹 콘텐츠가 동적 유형을 최대한 활용할 수 있도록, WebKit에는 사용자의 텍스트 크기 선호도를 존중하고 일치하도록 크기를 조정하는 다양한 시스템 글꼴이 있습니다.
Safari의 나머지 인터페이스와 마찬가지로 텍스트를 사용자가 편안하게 읽을 수 있도록 확장 프로그램에 이러한 글꼴을 채택해야 합니다.
그래서 여기서 주요 요점은 사파리의 UI를 염두에 두고 확장 프로그램의 웹 콘텐츠를 디자인하는 것입니다.
iPhone에서 전체 페이지 웹 콘텐츠를 테스트하여 화면 크기에 잘 적응하고 화면 하단의 Safari의 UI와 충돌하지 않는지 확인하십시오.
레이아웃이 시트 스타일 프레젠테이션에 맞는지 확인하기 위해 iPhone에서 팝업 웹 페이지를 테스트해야 하며, 사용자의 선호도에 맞게 조정되도록 다양한 동적 유형 크기에서 인터페이스를 테스트해야 합니다.
Safari의 새로운 인터페이스에서 멋지게 보이도록 웹 콘텐츠를 디자인하는 방법에 대한 더 많은 팁은 Design for Safari 15를 확인하세요.
다음으로, 포인터 이벤트.
확장 프로그램이 현재 임의의 클릭과 드래그에 대한 마우스 이벤트를 처리하는 데 의존하는 경우, 사용자가 iOS를 탭할 때 동일한 이벤트가 전송되지 않는다는 점에 유의하십시오.
대신 포인터 이벤트 API를 채택해야 합니다.
마우스 이벤트 API와 유사하며, 마우스 입력과 동일하게 작동하지만, 포인터 이벤트 API는 터치와 Apple Pencil 입력도 보고합니다.
그리고 이제 웹 확장 윈도우 API에 대해 이야기해 봅시다.
데스크톱 브라우저에서 사용자는 여러 개의 창을 열 수 있으며 웹 확장 프로그램은 browser.windows API를 사용하여 이러한 창으로 작업할 수 있습니다.
그리고 Safari의 여러 창을 열 수 있는 iPad에서도 마찬가지입니다.
각 사파리 창은 전체 화면일 수도 있고, 다른 앱, 다른 사파리와 나란히 분할 보기에 있을 수도 있습니다.
하지만 후드 아래에서, 이 윈도우들 각각은 실제로 iOS에서 장면이라고 불린다.
확장 프로그램이 Windows API를 사용하는 경우, Safari의 각 장면에는 실제로 두 개의 창이 있다는 것을 알아야 합니다: 하나는 일반 브라우징용이고 다른 하나는 개인 브라우징용입니다.
사파리의 장면이 하나밖에 없지만, 이것은 아이폰에서도 사실이다.
browser.windows.getAll API를 호출하여 어떤 창이 열려 있는지 쿼리하면, API는 이 두 창 객체를 반환합니다.
첫 번째 창에서, 시크릿 속성은 거짓이고, 초점은 사실이다.
이것은 개인 브라우징이 아닌 일반 브라우징에 있는 내가 보고 있는 창을 나타낸다.
두 번째 창에는 사파리 장면의 개인 브라우징 탭이 있습니다.
그리고 물론, 그것의 속성은 첫 번째 창과 다르다.
시크릿은 사실이고, 집중은 거짓이다.
이제 Safari를 개인 브라우징으로 전환하고 windows.getAll을 다시 호출하면 API는 다른 창 개체를 반환합니다.
이제 집중된 속성은 두 창 모두에서 바뀌었고, 두 번째 창은 이제 초점을 맞췄다.
이것은 하나의 사파리 장면이 두 개의 창으로 표시되는 iPad에서 정확히 동일하게 작동합니다.
하지만 분할 보기에서 사파리의 두 번째 장면을 열면, API는 이제 네 개의 창을 보고할 것이다.
그리고 내 확장 프로그램이 windows.onCreated 이벤트를 듣는다면, 분할 보기를 열 때, 새로운 사파리 장면에서 두 개의 새 창 각각에 대해 두 번씩 이벤트가 발생하는 것을 관찰할 것이다.
따라서 이 API를 사용하는 경우, 처음에는 예상하지 못할 수도 있는 추가 창이 발생할 때 이 모델을 염두에 두세요.
창이 실제로 무엇인지에 대한 이 모델 외에도, 확장에 영향을 미칠 수 있는 윈도우 API의 몇 가지 제한 사항이 있습니다.
창의 상태를 생성, 제거 및 업데이트하는 방법은 사용할 수 없습니다.
iOS에서 창 배치는 앱이나 확장 프로그램이 아닌 사용자에 의해 완전히 제어됩니다.
windows.onRemoved 이벤트는 사용자가 앱 스위처에서 Safari를 닫을 때 예상할 수 있는 것처럼 실행되지 않습니다.
그것은 정말로 창문을 닫거나 제거하지 않는다.
그것은 사용자가 나중에 중단한 곳에서 다시 선택할 수 있도록 남겨둔다.
그리고 이러한 제한은 해당 창 내의 탭이 아닌 창 자체에만 적용된다는 점에 유의하십시오.
Browser.tabs API를 사용하면 웹 확장 프로그램은 여전히 원하는 대로 개별 탭을 추가, 제거 및 업데이트할 수 있습니다.
이제, 마지막 모범 사례는 기능 감지입니다.
기존 확장 프로그램을 iOS로 가져올 때, 제가 조금 전에 언급한 윈도우 API와 같은 일부 API를 사용할 수 없다는 것을 알 수 있습니다.
하지만 컨텍스트 메뉴와 WebRequest와 같은 몇 가지 다른 것들이 있습니다.
확장 프로그램의 필수적이지 않은 부분이 그러한 API를 사용하는 경우, 사용할 수 없는 경우를 처리하기 위해 기능 감지를 사용해야 합니다.
따라서, 이러한 API를 무조건 호출하는 대신, 해당 API의 존재에 따라 해당 코드를 조건화하여 확장 프로그램의 일부를 깔끔하게 배제하고 지원하는 브라우저와 관련하여 더 유연하게 만들 수 있습니다.
또한 미래에 추가되는 새로운 API를 채택할 때 이 패턴을 사용해야 합니다. 모든 브라우저 또는 일부 사용자가 여전히 사용할 수 있는 이전 버전의 브라우저에서 즉시 사용할 수 없을 수도 있기 때문입니다.
그리고 그것은 모범 사례를 마무리한다.
나는 이제 사파리 웹 확장의 많은 부분을 다루었지만, 틀림없이 마지막으로 가장 중요한 주제를 저장했고, 그것은 사용자 개인 정보 보호이다.
사용자 개인 정보 보호는 우리가 하는 모든 일의 큰 부분이므로, 우리는 사용자가 개인 데이터를 처리하는 방법과 관련하여 투명성과 통제력을 가질 자격이 있다고 믿습니다.
그리고 물론 그것은 그들이 사파리에서 하는 모든 것을 포함한다.
웹 확장은 사용자의 브라우징에 엄청난 양의 액세스를 얻을 수 있으므로, 그것이 허용되어야 하는지 여부와 어떤 웹사이트가 사용자에게 달려 있어야 하는지에 대한 결정.
역사적으로, 다른 브라우저는 당신이 그것을 켤 때 즉시 요청하는 모든 웹사이트에 대한 확장 전체 액세스를 제공할 것이며, 이는 잠재적으로 확장을 맛보기 위해 사전에 개인 정보를 희생하도록 요구하고 있습니다.
그러나 사파리는 사용자가 동의할 때만 웹사이트에 액세스할 수 있는 옵트인 모델로 웹 확장 사용자에게 투명성과 제어를 제공함으로써 더 나은 것을 목표로 한다.
당신은 이전에 Sea Creator와 함께 이것을 엿볼 수 있었습니다.
내가 그것을 켰을 때 내 페이지를 즉시 수정하기 시작하지는 않았지만, 내가 사파리에 "네, 여기서 이 확장 프로그램을 사용하고 싶고, 접근해도 괜찮습니다."라고 명시적으로 말했을 때만 그렇게 할 수 있었습니다.
그리고 일단 확장 프로그램에 액세스하면, 사파리는 탭 바에서 이 페이지에서 실행 중인 확장 프로그램이 있다고 알려주므로, 확장 프로그램이 여기에서 내 웹 브라우징을 볼 수 있다는 것을 알고 있습니다.
하지만 아직 확장에 대한 접근을 허용하지 않은 웹사이트로 이동하면, 그 표시기는 사라집니다.
그리고 나는 그 확장 프로그램이 이 페이지에서 실행되지 않고 내가 여기서 무엇을 하고 있는지 볼 수 없다는 것을 알고 있다.
이 권한 모델을 더 자세히 살펴봅시다.
다시 말하지만, 사용자는 특정 웹사이트에서 사용하기로 선택할 때 확장 프로그램을 선택합니다.
사파리는 확장 프로그램이 어떤 웹사이트에 접근하려고 하는지 명확하게 하는 대화상자를 제시하여 사용자에게 동의를 요청할 것이다.
이것은 사용자가 작업 메뉴에서 선택하거나 키보드 단축키를 사용하여 확장 프로그램을 호출할 때 발생합니다.
그리고 이 동의는 개인 정보 보호에 민감한 API가 작동하려면 필요합니다.
특히, 탭의 URL이나 제목을 공개하는 API는 확장 프로그램에 해당 URL에 대한 권한이 있는 경우에만 이 정보가 포함됩니다.
쿠키 API는 확장 프로그램이 권한이 있는 웹사이트의 쿠키만 읽고 쓸 수 있도록 합니다.
그리고 자바스크립트와 스타일시트를 삽입하는 것은 확장 프로그램에 권한이 있는 웹사이트에서만 허용됩니다.
확장 프로그램에 필요한 권한이 없지만 아직 사용자에게 요청하지 않았을 때 확장 프로그램의 스크립트가 이러한 API를 호출하는 경우, Safari는 완료 핸들러를 호출하기 위해 대기하고 화면 상단에 무중단 배너를 표시합니다.
이를 통해 사용자는 확장 프로그램이 더 많은 액세스를 원한다는 것을 알 수 있으며, 확장 프로그램이 요구하는 웹사이트 세트를 검토할 수 있으며, 해당 웹사이트에 대한 액세스를 허용하거나 거부하기로 결정할 수 있습니다.
확장 프로그램이 실제로 필요로 하는 것보다 더 많은 허가를 요청하는 것을 피해야 합니다.
일부 유형의 확장의 경우, 허가에 대한 이러한 사고 방식은 필요한 것보다 조금 더 많을 수 있습니다.
예를 들어, 개별 웹 페이지를 공유하거나 주석을 달는 확장 프로그램은 사용자가 모든 탭에서 방문할 때마다 사이트에 대한 전체 액세스가 필요하지 않으며, 오히려 사용자를 위해 한 번에 한 가지 일을 할 수 있는 권한을 원합니다.
그리고 activeTab 권한이라고 불리는 확장에 대한 훌륭한 해결책이 있습니다.
확장 프로그램이 activeTab 권한을 요청하면, Safari는 사용자가 확장 프로그램을 명시적으로 사용하는 탭에서 자동으로 확장 권한을 부여합니다.
그리고 이 권한은 현재 탭의 현재 웹사이트로 제한됩니다.
따라서 사용자가 그 탭을 다른 웹사이트로 이동하면 취소됩니다.
사파리는 사용자로부터 장기적인 약속이 필요하지 않기 때문에 이 권한을 부여할 때 프롬프트를 표시하지 않습니다.
이 기능을 채택하려면, 매니페스트의 권한 섹션에 activeTab을 추가하기만 하면 됩니다.
그래서 이 모든 것은 사파리에서 사용자가 확장 프로그램이 작동할 수 있는 웹사이트를 항상 통제할 수 있다는 것을 말하는 것이다.
따라서 확장 프로그램이 사용자가 방문하는 모든 페이지에서 자동으로 작동할 수 없다는 점에 유의하십시오.
많은 확장 프로그램의 경우, activeTab 권한은 사용자가 확장 프로그램을 사용하는 페이지에만 액세스할 수 있는 좋은 방법입니다.
이러한 모든 개념은 사파리 웹 확장을 지원하는 모든 플랫폼에서 동일합니다.
macOS에서 이것을 보고 activeTab을 사용하기 위해 확장 프로그램을 업데이트하는 것을 자세히 살펴보려면, WWDC 2020의 Meet Safari 웹 확장 프로그램을 확인하세요.
그리고 그것은 사파리 웹 확장의 개인 정보 보호 권한 모델입니다.
오늘 제가 다룬 다른 모든 것과 함께, 이것이 iOS의 사파리 웹 확장과 이를 구축하는 데 사용할 수 있는 도구에 대한 보다 완전한 시각을 제공하기를 바랍니다.
우리는 오늘날 Mac에서 이미 좋아하는 많은 확장 프로그램뿐만 아니라 아직 출시되지 않은 훌륭한 새로운 확장 프로그램을 포함하여 iOS 15에서 Safari에 도입될 웹 확장 경험을 보게 되어 매우 기쁩니다.
따라서 확장 개발을 처음 접한다면, 이 세션과 관련된 연결된 리소스를 확인하는 것이 좋습니다.
거기서, 당신은 다운로드하고 직접 시험해 볼 수 있는 샘플 코드를 찾을 수 있습니다.
그리고 Apple의 개발자 문서와 MDN 웹 문서에서 사용할 수 있는 웹 확장 API에 대해 자세히 읽을 수 있습니다.
이미 다른 브라우저 또는 Mac의 Safari용 웹 확장 프로그램을 개발했다면, Xcode 13의 Safari Web Extension Converter를 사용하여 확장 프로그램을 iOS로 쉽게 가져오는 것이 좋습니다.
버그 보고서, 제안 또는 호환성 문제와 같은 피드백이 있다면, feedbackassistant.apple.com에서 피드백을 보내주시기 바랍니다.
연락하거나 질문이 있는 경우 Apple Developer Forums에서 저희에게 연락할 수도 있습니다.
그리고 마지막으로, 저는 당신이 관심이 있을 수 있는 두 개의 다른 세션을 다시 추천하고 싶습니다.
사파리 웹 확장 개선 사항을 살펴보면 사파리 웹 확장에 최근 추가된 API에 대해 배울 수 있습니다.
그리고 Safari 15용 디자인은 iOS 15에서 Safari의 새로운 디자인으로 웹 콘텐츠를 멋지게 보이게 하는 방법을 보여줄 것입니다.
봐줘서 고마워, 그리고 멋진 WWDC 보내.
[쾌활한 음악].